So we're using the core types
Istruttore: Utilizziamo
of number, boolean, and string.
i tipi fondamentali di numero, booleano e stringa.
And here in the list of parameters of this function,
Nell'elenco dei parametri di questa funzione,
we're always explicitly assigning the types
assegniamo sempre esplicitamente i tipi con
with a colon after the parameter name,
i due punti dopo il nome del parametro
and then the name of the type.
e poi il nome del tipo.
So here, the names are number, boolean, string.
Qui i nomi sono numero, booleano, stringa.
And in case you were wondering,
E nel caso ve lo steste chiedendo,
these are now special identifiers.
questi sono ora identificatori speciali.
This overall, here, is a special syntax
Si tratta di una sintassi speciale aggiunta
which is added by TypeScript.
da TypeScript.
It's not part of the compiled JavaScript code.
Non fa parte del codice JavaScript compilato.
If we check that code here,
Se controlliamo il codice qui, queste
these type assignments are gone,
assegnazioni di tipo sono scomparse,
because JavaScript does not support them.
perché JavaScript non le supporta.
This colon thing after a variable,
Questi due punti si trovano dopo una variabile
or after a parameter.
o dopo un parametro.
And then number and boolean and string.
E poi numeri, booleani e stringhe.
These special key words.
Queste parole chiave speciali.
This is introduced by TypeScript.
Questo è stato introdotto da TypeScript.
The TypeScript compiler understands it.
Il compilatore TypeScript lo capisce.
The IDE here supports TypeScript,
L'IDE qui supporta TypeScript e quindi
and therefore doesn't complain about these special keywords.
non si lamenta di queste parole chiave speciali.
JavaScript does not understand this syntax.
JavaScript non comprende questa sintassi.
It doesn't understand a colon after a parameter,
Non capisce i due punti dopo un parametro o i due
or a colon after a variable,
punti dopo una variabile e poi la
and then the special number or string keyword.
parola chiave speciale numero o stringa.
JavaScript doesn't understand this and therefore
JavaScript non lo capisce e quindi non fa
this is not part of the JavaScript output.
parte dell'output di JavaScript.
It's really just used by the TypeScript compiler.
In realtà è usato solo dal compilatore TypeScript.
And then, well, it is a compiler
E poi, beh, è un compilatore perché
because it converts this code to JavaScript code.
converte questo codice in codice JavaScript.
Side note, you also see it switches const for var
Nota a margine, si vede anche che commuta const per var,
but that's something I'll come back to later.
ma questo è un aspetto su cui tornerò più avanti.
So, we have our explicit type assignments here
Quindi, abbiamo la nostra assegnazione di tipo esplicita
and it's only understood by TypeScript.
e viene compresa solo da TypeScript.
Great, why don't we have them down there?
Ottimo, perché non li abbiamo laggiù?
I don't have explicit type assignments here.
Non ho assegnazioni di tipo esplicito qui.
And, by the way, also not here
E, tra l'altro, anche in questo
when we calculate the result, for example,
caso non quando calcoliamo il risultato, ad
because TypeScript has a built-in feature
esempio, perché TypeScript ha una funzione
which is called type inference.
integrata che si chiama inferenza di tipo.
This means that TypeScript does its best,
Ciò significa che TypeScript fa
and it does a pretty good job there,
del suo meglio, e fa un buon
to understand which type you have
lavoro, per capire quale tipo di variabile
in a certain variable or constant.
o costante è presente.
And here, for example, it understands that number1
E qui, per esempio, capisce che numero1 sarà
will always be of type number in the end,
sempre di tipo numero alla fine, perché lo si
because you initialize it with a number.
inizializza con un numero.
Now, this actually is a constant,
In realtà si tratta di una costante,
so it's even more specific than that.
quindi è ancora più specifica.
And the type it identifies here is not just any number,
E il tipo che identifica qui non è un numero qualsiasi,
it's the number five.
ma il numero cinque.
Because you'll not be able to assign a new number,
Perché non sarà comunque possibile assegnare
or a new value to a const value anyways.
un nuovo numero o un nuovo valore a un valore costante.
If you were to change this to a variable,
Se si cambiasse questa variabile in una
so if you would use let instead,
variabile, quindi se si usasse let al suo posto, ovviamente
then of course this would not break anything.
non si romperebbe nulla.
We can use a variable there, it might not be best practice
Possiamo usare una variabile, forse non è la migliore pratica
because this value never changes
perché questo valore non cambia mai,
but it's also not horrible.
ma non è nemmeno orribile.
But now if hover over this we see
Ma se ci passiamo sopra, vediamo che TypeScript
TypeScript doesn't say, okay, this has to be a five.
non dice: "Ok, questo deve essere un cinque".
But still it detects that the type here is a number.
Ma rileva comunque che il tipo è un numero.
Now, we absolutely could write this code here on our own.
Ora, possiamo assolutamente scrivere questo codice da soli.
We can add a colon after the variable name
Possiamo aggiungere i due punti dopo il nome della
on the left side of the equal sign,
variabile, a sinistra del segno di
and then the name of the type.
uguale, e poi il nome del tipo.
So, basically the same we did
Quindi, in pratica, la stessa
in the parameters of this function.
cosa che abbiamo fatto nei parametri di questa funzione.
But, this is redundant and it actually
Ma questo è ridondante e non è
is also not considered to be a good practice.
considerato una buona pratica.
Because TypeScript is able
Perché TypeScript è in grado di
to perfectly infer this type from there.
dedurre perfettamente questo tipo da lì.
So, assigning this is not a good idea.
Quindi, assegnare questo non è una buona idea.
This only changes if you would create this variable
Questo cambia solo se si crea questa variabile
in a unassigned way.
in modo non assegnato.
Like this, if you don't initialize it immediately.
In questo modo, se non viene inizializzato immediatamente.
Then, it's a good practice to tell TypeScript
Quindi, è buona norma indicare a TypeScript quale
which value will eventually be stored in there.
valore sarà memorizzato lì dentro.
So that when you later assign a value to it,
In questo modo, quando in seguito si assegna un valore, e naturalmente
and of course it's a bit redundant here
è un po' ridondante dividere
to split this in two lines.
questo in due righe.
I'm just doing this for demo purposes.
Lo faccio solo a scopo dimostrativo.
But now if I assign this here,
Ma ora, se assegno questo qui,
this breaks because I told TypeScript in advance
si interrompe perché ho detto in anticipo a TypeScript
that this will be of type number.
che questo sarà di tipo number.
You don't have to do that.
Non è necessario farlo.
It also works if you don't do that.
Funziona anche se non lo fate.
But now you could also add this five
Ma ora si potrebbe anche aggiungere questo cinque e non
and you wouldn't get an error
si otterrebbe un errore,
because you're not telling TypeScript
perché non si sta dicendo nulla a TypeScript
anything about the type
sul tipo che sarà memorizzato in questa
which will be stored in this variable
variabile e quindi TypeScript
and therefore TypeScript allows any type.
consente qualsiasi tipo.
If you instead add colon number here,
Se invece si aggiunge un numero di colon qui, si dice
you're telling TypeScript, "Hey, eventually,
a TypeScript: "Ehi, alla fine "un numero sarà
"a number will be stored in there."
memorizzato lì dentro". Pertanto, se in seguito si memorizza qualcos'altro,
And hence if you later store something else in there,
come in questo caso in cui abbiamo memorizzato una stringa,
like in this case where we stored a string,
si otterrà un errore nell'IDE e, naturalmente,
you'll get an error here in the IDE,
anche se si compila il codice.
and of course also if you compiled your code.
Otterremo l'errore già visto in precedenza.
We'll get the error we already saw before.
Ecco come si possono assegnare i tipi.
So this is how you can assign types.
Ora, anche se TypeScript ha appena dedotto un tipo,
Now, even if TypeScript just inferred a type,
e lasciatemi correggere questo, vi sgriderà se rompete
and let me fix this,
il tipo dedotto.
it will yell at you if you break that inferred type.
In realtà, è sbagliato dire anche perché è ovvio
Actually, it's wrong to say even because of course it does,
che lo fa, perché non dovrebbe farlo?
why would it not do that?
L'inferenza di tipo serve a salvare
Type inference is there for you to save you code,
il codice, per evitare di dover assegnare manualmente un tipo.
to avoid that you manually have to assign a type.
Naturalmente, TypeScript vi sgrida se usate
Of course TypeScript yells at you
un tipo sbagliato, un tipo
if you then use a wrong type,
che non ha dedotto.
a type that it did not infer.
Per esempio, se resultPhrase viene
For example, here if resultPhrase is created with let
creato con let, in modo che sia una variabile, TypeScript infonde
so that it's variable,
che sarà di tipo stringa,
then TypeScript here infers that this will be of type string
perché lo inizializziamo con una stringa.
because we initialize it with a string.
In pratica è l'equivalente di non inizializzarlo
So this is basically the equivalent to not initializing it,
e di impostare il tipo per conto nostro, per poi assegnare un valore
and setting the type on our own,
in un secondo momento.
and then assigning a value later.
Ora, se cambiamo resultPhrase
Now, if we change resultPhrase to, let's say,
a, diciamo, zero, per qualsiasi motivo, otteniamo un errore:
zero here, for whatever reason we might wanna do that,
il tipo zero non è assegnabile al tipo stringa.
that type zero is not assignable of type string.
E questo ha senso, no?
And that makes sense, right?
TypeScript ha dedotto che volevamo
TypeScript inferred that we wanna store a string,
memorizzare una stringa, ora stiamo cercando di memorizzare
we're now trying to store a number,
un numero e otteniamo un errore.
we get an error.
Questo è il lavoro, il compito principale di TypeScript.
That's the job, the core task of TypeScript.
Controllare i tipi e sgridarci se li usiamo
Checking types and yelling at us
in modo errato.